OBJETIVO

Crear una base de datos de grafo de ejemplo sobre un dominio
de aplicación determinado sobre la que se realizarán consultas
en lenguaje Cypher del Neo4J

<< NO VALE UN GRAFO DE PELÍCULAS o SERIES DE TV, ACTORES, ETC. >>
<< TAMPOCO VALE UN GRAFO DE JUEGO DE TRONOS >>

- Realizar en grupos de 3 personas (+1, -1, -2, comunicar motivadamente a darioa@uniovi.es)
- Fecha de entrega: <indicada en la tarea>
- Formato: Documento de procesador de textos / PDF editable
(incluido en un fichero ZIP con otros ficheros adicionales, y/o el código si se hace la
aplicación opcional)

ESTRUCTURA DEL TRABAJO

0. PORTADA. Título, apellidos y nombre de los integrantes
del grupo.

1. Elegir un <<dominio de aplicación>>. Puede ser el mismo que
prácticas de otras asignaturas.
Explicar brevemente el dominio de aplicación (temática de
la base de datos).
Incluir un gráfico del esquema conceptual general del modelo.


2. Representar gráficamente la <<instancia de la base de datos>>
(un subgrafo si queda demasiado grande para su visualización y comprensión),
explicando brevemente el significado de los nodos y relaciones
de la instancia elegida (o el subconjunto ).
Puede hacerse a mano y luego escaneándola.
Orientación sobre la complejidad de la instancia:
- 20 nodos
- 40 relaciones
- 4 tipos de relación

3. Indicar el <<código de creación del grafo>> (script de creación
de la base de datos en Cypher usando CREATE)

[ADICIONALMENTE puede adjuntarse el directorio graph.db con la base de datos usada]

4. Realizar <<consultas>> sobre la instancia de distintos niveles
de dificultad, al menos:
a) 2 consultas elementales (ej: clientes de Oviedo, número
de cuentas, etc.)
b) 2 consultas intermedias
c) 2 consultas avanzadas, procurando que demuestren las
capacidades específicas de un SGBD de grafo (cierres transitivos,
caminos mínimos, subgrafos complejos, etc.). (ej: empresario
y político relacionados indirectamente a través de participación
en diversas sociedades intermedias, etc.)

Indicar:
    - Objetivo de la consulta
    - Sentencia(s) de la consulta en Cypher
    - Resultado de ejecución en texto (y opcionalmente representación gráfica si es adecuada)

5. Entregar los scripts de creación de la base de datos y las consultas en un fichero de texto independiente.


6. OPCIONAL. Empaquetar las consultas anteriores en una
<<aplicación opcional>> que las permita lanzar a través de
una interfaz (por ejemplo de texto). Puede utilizarse la
API de acceso al Neo4J en Java u otros lenguajes, o bien el
acceso por HTTP "a mano".

Incluir el código y los binarios necesarios para ejecutar
la aplicación.

7. OPCIONAL. Entregar la documentación en formato GraphGist de Neo4j:

http://graphgist.neo4j.com/#!/gists/about

Los grupos de 4 deberán realizar obligatoriamente las tareas opcionales.